Canvas 元素
===

往网页中添加 Canvas 很容易，只需要在 `<body>` 标签中添加一个 `<canvas>` 即可：
```html
<canvas id="myCanvas" width="400" height="400"></canvas>
```

也可以通过 JS 的 `document.createElement('canvas')` 创建一个 `<canvas>`，并且使用 `document.body.appendChild(canvas)` 把创建的 canvas 插入到 body 中：
```js
(function() {
    var canvas = document.createElement('canvas');
    document.body.appendChild(canvas);
    canvas.id = 'myCanvas';
    canvas.width = 400;
    canvas.height = 400;
})();
```

在开始使用 `<canvas>` 之前，需要了解两个特定的 DOM 对象：`window` 和 `document`。
- `window` 对象是 DOM 的最高一级，需要对这个对象进行检测来确保开始使用 `canvas` 应用程序之前，已经加载了所有的资源和代码
- `document` 对象包含所有在 HTML 页面上的 HTML 元素。需要对这个对象进行检索来找出用 JavaScript 操作 `<canvas>` 的实例

也就是说，将 `<canvas>` 放入 Web 页面时，第一件要做的事就是，看看整个页面是否已经加载，并且开始操作前是否所有 HTML 元素都已展现。这也是在使用 Canvas 处理图像和声音时非常重要的一点。

为此，做到这一点，我们可以通过监听 `window` 的 `load` 事件，该事件在 HTML 页面加载结束时发生。

要监听一个事件，就需要给事件添加一个监听器。在这里，可以通过 `addEventListener()` 方法来监听 `window` 的 `load` 事件：
```js
window.addEventListener('load', function(){}, false);
```

或者
```js
window.addEventListener('load', eventWindowLoaded, false);

function eventWindowLoaded () {
    canvasApp(); //包含整个Canvas应用程序
}
```

虽然在 Web 页面中有了 `<canvas>` 元素，但如果我们不通过 JavaScript 做任何操作的话，你页面中是看不到任何效果的。那么要给一个 canvas 进行操作就是需要一个 Canvas 对象的引用。
```js
function canvasAPP() {
    var myCanvas = document.getElementById('myCanvas');
}
```

`canvas` 是 HTML5 的一个 API，有部分浏览器是不支持的，此时，需要进行支持性判断：
```js
function canvasSupport(e) {
    return !!e.getContext;
}
```

接下来，看完整的案例实现，画一个矩形：
```js
window.addEventListener('load', eventWindowLoaded, false);

function eventWindowLoaded() {
    canvasApp(); //包含整个Canvas应用程序
}

function canvasSupport(e) {
    return !!e.getContext;
}

function canvasApp() {
    var myCanvas = document.getElementById('myCanvas');

    if (!canvasSupport(myCanvas)) {
        return;
    }

    var ctx = myCanvas.getContext('2d');

    ctx.fillStyle = '#f36';
    ctx.fillRect(0, 0, 200, 200);
}
```

[Demo](https://codepen.io/airen/pen/VpvPzr)