检测设备方向
===

有两种 JavaScript 事件负责处理设备方向信息。

第一种是 `DeviceOrientationEvent`，它会在加速度传感器检测到设备在方向上产生变化时触发。通过处理该事件传来的数据信息，使针对由于用户移动设备引起旋转和仰角变化的行为设计交互响应成为可能。

第二种是 `DeviceMotionEvent`，它会在加速度发生改变时触发。跟 `DeviceOrientationEvent` 不同，`DeviceMotionEvent` 监听的是加速度的变化而不是方向。传感器通常都具有监听 `DeviceMotionEvent` 的能力，包括笔记本中用于保护移动存储设备的传感器。而能监听 `DeviceOrientationEvent` 事件的传感器更多出现在移动设备中。

实例：[Demo01](https://jsfiddle.net/guihua/L6hpr41w/)

## 处理方向（orientation）事件

要接收设备方向变化信息，你只需要注册监听 `deviceorientation` 事件：

```js
window.addEventListener("deviceorientation", handleOrientation, true);

function handleOrientation(orientData) {
    var absolute = orientData.absolute;
    var alpha = orientData.alpha;
    var beta = orientData.beta;
    var gamma = orientData.gamma;

    // Do stuff with the new orientation data
}
```

关于每一个轴的记录值表示的是相对于标准的坐标系，设备在某一个给定轴上的旋转量。

* `DeviceOrientationEvent.alpha` 表示设备沿z轴上的旋转角度，范围为 `0~360`。
* `DeviceOrientationEvent.beta` 表示设备在x轴上的旋转角度，范围为 `-180~180`。它描述的是设备由前向后旋转的情况。
* `DeviceOrientationEvent.gamma` 表示设备在y轴上的旋转角度，范围为 `-90~90`。它描述的是设备由左向右旋转的情况。

注册完事件监听处理函数后，监听函数会定期地接收到最新的设备方向数据。

## 处理移动（motion）事件EDIT

移动事件的处理跟方向事件是一样的，除了他们有自己的事件名 `devicemotion`：

```js
window.addEventListener("devicemotion", handleMotion, true);
```

真正不同的是做为参数传递给 `HandleMotion` 函数的 `DeviceMotionEvent` 对象所包含的信息。

这个对象包含四个属性：

* DeviceMotionEvent.acceleration
* DeviceMotionEvent.accelerationIncludingGravity
* DeviceMotionEvent.rotationRate
* DeviceMotionEvent.interval

`DeviceMotionEvent` 对象提供给 web 开发者设备在位置和方向上的改变速度的相关信息。这些变化信息是通过三个轴来体现的。

`acceleration` 和 `accelerationIncludingGravity`，都包含下面三个轴:

* x: 西向东
* y: 南向北
* z: 垂直地面

`rotationRate` 的情况有点不同：

* alpha: 设备沿着垂直屏幕的轴的旋转速率 (桌面设备相对于键盘)
* beta: 设备沿着屏幕左至右方向的轴的旋转速率(桌面设备相对于键盘)
* gamma: 设备沿着屏幕下至上方向的轴的旋转速率(桌面设备相对于键盘)

最后，`interval` 表示的是从设备获取数据的频率，单位是毫秒。            
