Git 提交信息
===

Git 提交信息七大法则：

1. 用一个空行把主题和主题隔离开
2. 把主题行限制在 50 个字符以内
3. 主题行大写开头
4. 主题行不必以句号结尾
5. 在主题行中使用祈使句
6. 正文在 72 个字符处折行
7. 使用正文解释是什么和为什么而不是怎么样

## 1. 用一个空行把主题和主题隔离开

在 git commit 的 manpage 手册中写到：

> 虽然不是必须的，但是你最好以一句少于 50 个字符的话简短概括你的改动，然后空一行，再深入描述。提交信息中空行之上的文本会被当作提交的标题，该标题在 Git 中到处都会用到。比如 Git-format-patch(1) 会把一个提交转换为一封电子邮件，它会把这个标题作为邮件的主题，其余的部分会作为邮件的正文。

首先，不是每一次提交都同时需要一个主题和一段正文。有的时候单独一行就可以了，尤其是当改动很简单没有更多必要的上下文的时候。比如：

```bash
Fix typo in introduction to user guide
```

如果你是在命令行中提交，则很容易使用 `git commit` 的 `-m` 选项：

```bash
git commit -m "Fix typo in introduction to user guide"
```

然而，当一个提交值得一些解释和上下文的时候，你需要撰写正文。比如：

```bash
Derezz the master control program

MCP turned out to be evil and had become intent on world domination.
This commit throws Tron's disc into MCP (causing its deresolution)
and turns it back into a chess game.
```

带正文的提交信息并不便于通过 `-m` 选项来撰写。你最好找一个合适的文本编辑器撰写信息。

当你在任何情况下浏览日志的时候，都会觉得把主题从正文中分离出来是值得的。这里有一整段日志：

```bash
$ git log
commit 42e769bdf4894310333942ffc5a15151222a87be
Author: Kevin Flynn <kevin@flynnsarcade.com>
Date:   Fri Jan 01 00:00:00 1982 -0200

 Derezz the master control program

 MCP turned out to be evil and had become intent on world domination.
 This commit throws Tron's disc into MCP (causing its deresolution)
 and turns it back into a chess game.
```

现在运行 `git log --oneline`，这个命令只会打印主题行：

```bash
$ git log --oneline
42e769 Derezz the master control program
```

或者，`git shortlog`，这个命令会把提交按照用户分组，同样出于简洁的考虑只会打印主题行：

```bash
$ git shortlog
Kevin Flynn (1):
      Derezz the master control program

Alan Bradley (1):
      Introduce security program "Tron"

Ed Dillinger (3):
      Rename chess program to "MCP"
      Modify chess program
      Upgrade chess program

Walter Gibbs (1):
      Introduce protoype chess program
```

在 Git 里还有一些其它的情况下，会区分主题行和正文——但是如果没有它们中间的空行的话是不会正常工作的。

## 2. 把主题行限制在 50 个字符以内

50 个字符并不是一个严格的限制，只是个经验之谈。保持主题行的长度以确保它可读且促使作者考虑一下最简略的表达方式足矣。

## 3. 主题行大写开头

如题。比如：

- Accelerate to 88 miles per hour

而不是：

- accelerate to 88 miles per hour

## 4. 主题行不必以句号结尾

主题行结尾的标点符号用法不是必要的。而且，当你打算控制在 50 个字符以内时，连空格都是很宝贵的。比如：

- Open the pod bay doors

而不是：

- Open the pod bay doors.

## 5. 在主题行中使用祈使句

祈使句就是指“说起来或写起来像是在发号施令”。举几个例子：

- Clean your room
- Close the door
- Take out the trash

祈使句听起来有一点粗鲁；这也是我们为什么不常用它的原因。但是这非常适合写在 Git 提交的主题行中。其中一个的原因就是 Git 本身就是根据你的意志命令式的创建一个提交的。

为了避免混淆，这里有一个简单原则，可以用在每一个地方。

**一个 Git 提交的主题行的准确的格式应该始终完全遵循下面的句式：**

- If applied, this commit will 这里是你的主题行

## 6. 正文在 72 个字符处折行

Git 不会自动给文本折行。当你为一个提交撰写消息正文的时候，你必须意识到它正确的边距，并且手动折行。

这里推荐在 72 个字符处折行，这样 Git 有足够的空间，即便缩进文本也可以保证所有东西在 80 个字符以内。

## 7. 使用正文解释是什么和为什么而不是怎么样

这个来自比特币核心的提交是一个非常好的解释改动是什么和为什么的例子：

```bash
commit eb0b56b19017ab5c16c745e6da39c53126924ed6
Author: Pieter Wuille <pieter.wuille@gmail.com>
Date:   Fri Aug 1 22:57:55 2014 +0200

   Simplify serialize.h's exception handling

   Remove the 'state' and 'exceptmask' from serialize.h's stream
   implementations, as well as related methods.

   As exceptmask always included 'failbit', and setstate was always
   called with bits = failbit, all it did was immediately raise an
   exception. Get rid of those variables, and replace the setstate
   with direct exception throwing (which also removes some dead
   code).

   As a result, good() is never reached after a failure (there are
   only 2 calls, one of which is in tests), and can just be replaced
   by !eof().

   fail(), clear(n) and exceptions() are just never called. Delete
   them.
```

看一眼完整的 diff，想一下作者此时此刻通过提供这样的上下文为同事以及未来的提交者节省了多少时间。如果他不这样做，这些信息可能永远找不回来了。

在很多情况下，你可以忽略这个改动发生时的各种细节。从这个角度看，代码自己会说话 (如果代码很复杂以至于需要长篇大论的解释，那也是代码注释该做的事情)。请首先专注于弄清你产生这个改动的理由——改动前的工作方式，改动后的工作方式 (以及这样做哪里不对)，以及为什么你决定以这样的方式解决问题。
